Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки

Кафедра програмної інженерії





ЗВІТ

до практичного заняття №1 з дисципліни
"Аналіз та рефакторинг коду"





Виконав:
ст. гр. ПЗПІ-22-6
Головашенко І. В.

Перевірив:
ст. викл. катедри ПІ
Сокорчук І. П.





Харків 2024
1. Правила оформлення програмного коду на мові Dart

1.1  Мета роботи: Метою даної роботи є вивчення основних принципів та правил оформлення програмного коду на мові Dart для підвищення його читабельності, підтримуваності та зручності використання іншими розробниками.

1.2  Хід роботи:


1.3  Висновки: Під час виконання практичної роботи вивчив основні принципи та правила оформлення програмного коду на мові Dart для підвищення його читабельності, підтримуваності та зручності використання іншими розробниками. В результаті було створено презентацію “Правила оформлення програмного коду на Dart”. Слайди презентації наведено у додатку А.
Посилання на GitHub репозиторій: https://github.com/NureHolovashenkoIllia/arkpz-pzpi-22-6-holovashenko-illia/tree/main/Pract1
Посилання на YouTube відео: ___

1.4  Список використаних джерел







Додаток А
Слайди презентації