Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки

Кафедра програмної інженерії





ЗВІТ

до практичного заняття №2 з дисципліни
"Аналіз та рефакторинг коду"





Виконав:
ст. гр. ПЗПІ-22-6
Головашенко І. В.

Перевірив:
ст. викл. катедри ПІ
Сокорчук І. П.





Харків 2024
2. Методи рефакторингу коду програмного забезпечення

2.1  Мета роботи: Метою даної роботи є вивчення основних методів рефакторингу коду на основі реальних прикладів з власних програмних проєктів. Набуття навичок ідентифікування проблем в коді та використання відповідних методів рефакторингу для покращення його якості.

2.2  Хід роботи:
1. Ознайомився з основними методами рефакторингу, описаними у книзі Мартіна Фаулера, і вибрав три методи, які найкраще підходять для рефакторингу мого коду.
2. Описав проблеми та доцільність рефакторингу. Після опису проблеми продемонстрував, як застосовується обраний метод рефакторингу.
3. Підготував слайди для демонстрації обраних методів рефакторингу коду програмного забезпечення.

Приклади рефакторингу програмного коду:
1) Метод "Consolidate Duplicate Conditional Fragments"
Опис проблеми.
Код до рефакторингу.
Пояснення обраного методу.
Код після рефакторингу.
Переваги отриманого коду після застосування методу.

2) Метод "Duplicate Observed Data"
Опис проблеми.
Код до рефакторингу.
Пояснення обраного методу.
Код після рефакторингу.
Переваги отриманого коду після застосування методу.

3) Метод "Replace Subclass with Fields"
Опис проблеми.
Код до рефакторингу.
Пояснення обраного методу.
Код після рефакторингу.
Переваги отриманого коду після застосування методу.


2.3  Висновки: Під час виконання практичної роботи вивчив основні методи рефакторингу коду на основі реальних прикладів з власних програмних проєктів. Навчився ідентифікувати проблеми в коді та використовувати відповідні методи рефакторингу для покращення його якості. В результаті було створено презентацію “Методи рефакторингу коду програмного забезпечення”. Слайди презентації наведено у додатку А.
Посилання на GitHub репозиторій: https://github.com/NureHolovashenkoIllia/arkpz-pzpi-22-6-holovashenko-illia/tree/main/Pract2
Посилання на YouTube відео:

2.4  Список використаних джерел:














Додаток А
Слайди презентації


